# «Работа с PostgreSQL из Python»
<br>

## Сборка выполнена в двух файлах: [sql_req.py](/sql_req.py) и [main.py](/main.py).
### Требуемые библиотеки указаны в файле [requirements.txt](/requirements.txt)

### В файле [sql_req.py](/sql_req.py) находятся функции SQL-запросов. 

- Проверить работу функция можно расскоментировав соответствующие строке после " if __name__ == '__main__' " и запустив выполнение скриптов данного файла.
  

***

### В файле [main.py](/main.py) реализован интерфейс пользователя для работы с БД, сиспользованием [библиотеки PySimpleGUI](https://www.pysimplegui.org/).

- Интерфейс запускается при выполнении скрипта файла main.py
- При запуске пользователю предлагается ввести имя базы, имя поьзователя и пароль
- Подключение производится только к уже существующей базе на PostgreSQl.
- Хост по умолчанию - localhost. 
- После первого входа - создается файл с учетными данными. При дальнейших запусках ввод не требуется, однако изменение параметров входа - возможно. При этом учетные данные перезапишутся.
- Интерфейс позводяет создать таблицы (кнопка "CREATE"), работать с данными (кнопка "EDIT"), просматривать данные (кнопка "READ")
- команда "CREATE" создает две таблицы: clients (client_id, first_name, last_name, mail) и phones (phone_id, client_id, phone_num)
- Если таблицы уже существуют, их перезапись производиться не будет.
- Во вкладке "EDIT" предлагаются два режима работы: "Insert data" и "Edit data":
- "Insert data":
- - позволяет создавать новые записи (при этом новому клиенту можно добавить только один телефон)
- - позволяет удалить все записи о клиенте из таблиц.
- "Edit data":
- - позволяет редактировать данные клиента
- - позволяет добавлять, удалять, редактировать телефонные номера существующих клиентов после нажатия кнопки  "EDIT PHONE NUMBERS RECORDS".
- - максимальное количество доступных для редактирования номеров телефонов у одного клиента - 5 шт.
- В процессе выполнения запросов осуществляется проверка корректности введенных данных.
- Интерфейс сообщает о статусе выполненя и корректности ввода данных путем вывода соответсвующих сообщений.


***
